## Тесты

В ходе этапа самоподготовки вам предлагается пройти тесты по HTML и CSS, JavaScript, а также тест "Как учиться в RS School", задача которого - помочь вам разобраться с особенностями учёбы в RS School.  
Найти их можно в [rs app](https://app.rs.school/) вкладка Auto-Test.

| № | Тест          |    Тема    | Количество баллов | Deadline |
| - | --------------| ---------- | ----------------- |--------- |
| 1 | HTML/CSS Test | HTML & CSS | 100 х 0.1 = 10    | 07.03.21 |
| 2 | JS Test       | JavaScript | 100 х 0.1 = 10    | 07.03.21 |
| 3 | RSS Test      | RS School  | 100 х 0.1 = 10    | 07.03.21 |
|   |               | **Всего**  | **30 баллов**     |          |

В RS School используется два вида тестов: одни из них выполняются в Google Forms, другие в rs app. 

### Тесты выполняемые в Google Forms	
- Тесты выполняемые в Google Forms, сабмитить не нужно, достаточно указать в тесте ссылку на свой GitHub-аккаунт, под которым вы зарегистрированы в rs-app.	
- Проходить тест можно сколько угодно раз, в зачёт идёт лучший результат.	
- Результаты тестов переносятся в rs-app в ручном режиме, поэтому отбразятся в score (таблица с результатами) только после того, как их туда импортируют, иногда через несколько дней после дедлайна.
- Здесь пример теста [Как учиться в RS School](https://docs.google.com/forms/d/e/1FAIpQLSdkEbm9n5GgTd8sJM0RiVCDnozHhBpgOLVVMZgxJyDLe5EKdA/viewform). Этот тест предложен для тренировки, после его прохождения можно увидеть количество баллов за каждый вопрос, что позволяет выявить те вопросы, на которые был дан неправильный ответ. Баллы за этот тест в score переноситься не будут, чтобы получить за него баллы, пройдите RSS Test в rs app.

### Тесты выполняемые в rs app	
- Тесты выполняемые в [rs app](https://app.rs.school/), сабмитить не нужно, их проходят уже будучи авторизованными в приложении.	
- У теста есть минимальный проходной балл, как правило, 90% от максимально возможного количества баллов.	
- Проходить тест можно сколько угодно раз, в зачёт идёт последний результат.
- Если тест пройден с первой или второй попытки, студент получает максимальное количество баллов за тест. Если количество попыток больше двух, студент получает половину от максимального количества баллов за тест. 
- Результат прохождения теста отобразится сразу, в score он добавится на следующий день после прохождения.